Si quieres conectarte con la naturaleza, pero no quieres desplazarte en largas distancias, los ecoparques cerca de Bogotá se pueden convertir
en una excelente opción. Podrás salir de la monotonía, hacer senderismo, deportes extremos y disfrutar de los hermosos paisajes que ofrece
Cundinamarca y sus municipios.
Parque Natural Chicaque
Este lugar se encuentra ubicado al sur occidente de la Sábana de Bogotá. Está en el municipio de San Antonio de Tequendama,
a tan solo 30 minutos de la capital. Puedes llegar en carro por la vía La Mesa o por Soacha.
Es un bosque de niebla en el que puedes hacer senderismo, cabalgar, acampar en casas en los árboles y mucho más.
Además, si lo que quieres es pasar más tiempo allí puedes hacerte voluntario y trabajar en las huertas, las investigaciones, el apoyo de control contra la erosión y mucho más.
Bioparque La Reserva
Este parque es un santuario de plantas y animales rescatados del tráfico ilegal. Cuenta con guías que te ayudarán con un recorrido por varios ecosistemas colombianos.
De acuerdo con su página web, han rescatado y liberado a 184 animales, se han restaurado 5 hectáreas de bosque y se han sensibilizado a 464.000 personas.
Se encuentra ubicado en la vereda el Abra en el kilómetro 1.2. de Cota, Cundinamarca.
Ecoparque Chinauta
A 70 kilómetros de Bogotá, en el municipio de Fusagasugá, se encuentra este lugar. Inicialmente, en 1999, era un restaurante y en 2004 se incorporaron programas pedagógicos,
recreativos y empresariales. Puedes recorrer las instalaciones, hacer camping, glamping y conocer más de los paisajes, la flora y la fauna que allí se alberga.

