La Catedral Basílica Metropolitana Nuestra Señora del Rosario de Manizales es un templo católico, 
emplazado frente a la Plaza de Bolívar, en la ciudad de Manizales, Colombia. Con 115 m de altura desde 
la base del templo sobre la carrera 22, es la catedral más alta de Colombia , 
este dato se obtiene tras la retirada de la cruz colocada en 1992 de aluminio, 
y la instalada de una nueva cruz con un cristo en el 2017.

El diseño arquitectónico correspondió al arquitecto jefe de los monumentos históricos de París el francés
Julien Polti y el responsables de la construcción fue la firma italiana Papio Bonarda & Co, 
formada por Angelo Papio y Gian Carlo Bonarda, tiene un área de 2300 m² y una capacidad para 5000 personas. 
Posee un majestuoso baldaquino (dosel soportado en columnas) sobre el altar principal. 
Se ofrece un tour turístico por varios guías especializados en ese tema. 
Su duración es de unos 75 minutos aproximadamente.



El Nevado del ruiz , también conocido como Mesa de Herveo,4​ y en la época precolombina como Cumanday, 
Tabuchía y Tama,1​ es el más septentrional de los volcanes activos del cinturón volcánico de los Andes, 
ubicado en el límite entre los departamentos de Tolima y Caldas, en Colombia. 
Es un estratovolcán compuesto por muchas capas de lava que se alternan con ceniza volcánica endurecida 
y otros piroclastos. Ha estado activo durante cerca de dos millones de años, desde el Pleistoceno temprano
 o el Plioceno tardío, con tres periodos eruptivos importantes. La formación del cono volcánico 
formado durante el curso del período eruptivo actual comenzó hace 150 mil años.


Salamina es un municipio colombiano en el departamento de Caldas. La población fue fundada en 1825, 
Salamina es conocida como "La ciudad luz" de Caldas pues de allí han salido numerosos poetas, 
músicos actores y escritores.

El municipio se encuentra localizado en el centro de la subregión del Norte caldense a 1822 m s. n. m.; 
con una temperatura promedio de 19 °C. La extensión del municipio son 403,54 km² y una población de 
31.764 habitantes según el censo de 2005.

Fue declarada Monumento Nacional y perteneciente al Paisaje Cultural Cafetero. 
Además hace parte de la Red de pueblos patrimonio de Colombia.